최종적으로 가져갈것. 
hand control 
VR 이 없이도 가능하게 하는 것이 우리의 목표.
XR 측. : AR 기능 구현하고 싶다?  일단 AR 은 로그인 시스템으로 구현한다.
STT 사용. 컨트롤링 쉽고, 회의록 작성 가능.












## 2022.10.26 

##  음성기능을 중점으로. ##
##  기업만 생각.
##  재택근무 직원이 일을 하고있냐?
##  회의했을때는, 누구랑, 어떤회의, 시간, 참여도(무엇으로?
##  일정 개인공간. 트렐로. 오전업무  to_do list 얼마나 많은 일을 달성했는지.
##  키워드 분석. 상태변환도 보고서 분석.
##  자꾸 자리비움 보여주면 스트레스 받음. 트레킹을 할 때 상자안에 2시간 동안 앉아있으면 코어시간 달성으로 성공.
##  회의는 5분정도 자리를 비우면 안됨.
##  타켓은 확실히 기업 관리자.
##  재택근무 능률. 재택근무 직원관리, 재택근무 성과. , 재택근무 업무효율



직원입장.
    https://brunch.co.kr/@mrdog/21  #직원입장?



관리자 입장.

    https://content.rview.com/ko/blog/wfh-solution/
    2_1. 근태 감독이 안된다?
            회사에서는 관리자가 근태 감독 필요 x 하지만 PC 카메라로 종일 지켜보는 것도 쉽지 않고 실제로 일을 하는지 볼 수 없기 때문에 관리자의 입장에서는 재택근무를 꺼려할 수밖에 없다.
            모니터 자체의 화면을 볼 수 있거나 지금 직원이 실행하고 있는 프로그램을 볼 수 있다면
            오히려 더 강력하게 근태 감독이 가능합니다.

    2_2. 특정 프로그램을 재구매해야 한다.?
            업무의 특성상 특정 프로그램을 사용해야 하거나 장비를 직접 이용해야 하는 경우에는 재택근무가 쉽지 않습니다.


    https://brunch.co.kr/@annachoi/228

    # 원래 일을 잘하는 직원들은 재택근무에서도 일을 잘하기 때문에 걱정이 없다고 한다.

    3_1. 재택근무 환경에서 직원들은 고립감, 불안감을 느끼고 관리자와의 신뢰 형성이 어려워졌다.
            직원들이 일을 할 때, 자신이 잘하고 있는지, 내가 이렇게 일을 열심히 하고 있다는 것을 상사가 알아줄 것인지에 대해 불안할 수 있고,
            또 다른 사람이 성과에 대한 칭찬을 받으면 그에 대해 그 사람이 어떻게 일했는지 볼 수 없고, 이야기하는데 제약이 있으니 불신이 생길 수도 있습니다.

    3_2. 관리자가 직원들에게 업무 관련 피드백을 전달하는 것이 더 어려워졌습니다.
            보통 회사에서 업무를 진행할 때, 얼굴 표정, 제스처, 눈 맞춤 등 비언어적 커뮤니케이션이 많은 부분을 차지합니다. 
            메라비언의 법칙을 보면. 커뮤니케이션 할 때 상대방이 7%만 말의 내용으로 영향을 받고, 38%는 목소리(어조, 스피드, 높낮이), 55%는 얼굴 표정, 자세 제스처 등의
            바디랭귀지의 영향을 받는다고 합니다.

    3_3. 미팅을 하는데 어려움이 있습니다.
            사무실에서 일할 때는, 필요할 때마다 바로 그자리에서 미팅을 잡아 진행할 수 있는데, 재택근무 환경에서는 건건히 목적을 가지고 미리 미팅을 잡아야 합니다.

    3_4. 팀워크, 소속감, 연결성 등에 문제가 생길 수 있습니다.




    https://workanywhere.co.kr/blog/what-is-telecommuting   광고라 통계 사진만 가져옴.

    # 직장인 32% 재택근무 효율 떨어져..

    4_1. 경험 관리 기업 퀼트릭스의 2022 직원 경험 트렌드 보고서에 따르면, 직장인 5명 중 1명은 재택근무가 끝나고 주 5일 사무실 출근을 하게 될 경우 
            ‘이직’을 고려하고 있는 것으로 조사됨.



        

    https://www.hani.co.kr/arti/society/labor/1043292.html   ##재택근무, 어쩐지 일 잘되더라... 협업 3배나 늘었다..??!!

        재택근무 도입 이후에도 비슷한 횟수로 비대면 회의를 하지만, 회의 시간은 물론 관리자들의 ‘업무 질책’ 시간도 눈에 띄게 줄었다. 업무 효율과 분위기가 모두 좋아졌지만, 
        그보다 더 눈에 띄는 재택근무의 효과는 업무의 문서화와 매뉴얼화다. ㄱ씨 부서에선 서비스 오류나 고객관리 민원 등 돌발상황이 잦았고, 담당자가 ‘알음알음’ 처리한 뒤 관리자에게 
        ‘구두’로 보고하는 분위기가 강했다. 그렇게 각자 쌓은 노하우를 한데 모아 소통하기가 어려웠고, 업무 인수인계가 어려울 때도 있었다. 비대면 근무의 도입으로 대면 보고가 불가능해지자,
        직원들은 업무 진행 상황을 업무용 협업툴에 기록하고 공유해야 했다. 덕분에 인수인계가 어렵지 않고, 쌓은 노화우를 공유하기가 쉬워졌다. 
        

        기사 마지막 문단. 중요.
            코로나19가 풍토병 단계에 접어들자 기업들이 기다렸다는 듯 '올드 노멀'로 돌오가는 이유는 무엇일까? 
            눈에 보이지 않으면 일을 하지 않는다"고 생각하는 조직문화의 영향이거나, 재택근무를 공식화했을 때 발생하는 인사평가제도 수립의 어려움 때문일 가능성이 높다.






https://www.bbc.com/korean/international-58534267      #재택 근무에 대한 상사의 생각.


메모 코드에서 가능.
스크립트가 자동적으로 수업을 작성. 자동으로 txt 생성.
대체로 쉐어링은 ppt 웹사이트임. 그 해당된 파트에???
듀얼모니터를 사용하지 않아도, 그 가상환경 안에서 할 수 있도록???
강의자료를 주지 않는 경우? 그런 경우는 stt 를 통해서 기록물로 남겨서 준다면?  (text) 

stt를 조금더 개량을 한다. 전문용어가 뜨면 hyper link 가 떠서 되게 함. 몇시 경 회의기록 보여주세요 하면 볼 수 있게함. 예전 history 를 찾아 볼 수 있게 하는 방법?
회의 목록이 보여지게. 주석처리 + 뭘 물어보면 대답해 주는 형식?  회의 요약.
GPT(언어모델) 기능이 들어간 화상회의 툴.

기능 들어가야 할 것.
STT (실시간)
지금 보이는 문장속에서 클릭? 언어.
전문용어 주석. 






직원들의 멘탈 상태를 어떻게 현업에서 체크하는지???
    

